---
day: 1
date: 2026-07-17
weekday: Venerdì

title: Da Bizzarone a Vénéjan
subtitle: Ritiro del van e inizio dell'avventura

start: Bizzarone (CO)
destination: Vénéjan (Francia)

distance_km: 540
drive_time: "6h 00m"
expected_total_time: "9h 30m"

difficulty: Media
fatigue: Alta

fuel:
  departure: Pieno
  refill: true

water:
  departure: Da acquistare
  refill: false

camper_service:
  required: false

shopping:
  required: true

dog: true
kids: true

main_goal: Arrivare rilassati a Vénéjan senza correre.

---

# 🇫🇷 Giorno 1
# Bizzarone → Ciriè → Vénéjan

---

# Obiettivo della giornata

Oggi non è una giornata di turismo.

L'obiettivo è iniziare la vacanza con calma, prendere confidenza con il van e raggiungere Vénéjan senza stress.

La priorità non è arrivare presto ma arrivare riposati.

---

# Dashboard

| Voce | Stato |
|-------|------|
| 🚐 Guida | ⭐⭐⭐☆☆ |
| 😴 Stanchezza | ⭐⭐⭐⭐☆ |
| ⛽ Carburante | Fare il pieno dopo il ritiro |
| 💧 Acqua | Acquistare durante la spesa |
| 🛒 Scorte | Prima spesa importante |
| 🚿 Doccia | Non necessaria |
| 🚽 Camper Service | Non necessario |

---

# Cronoprogramma

## 06:30

Partenza da Bizzarone.

Colazione già fatta.

---

## 09:00

Arrivo presso Zipvana - Ciriè.

Inizio pratiche di consegna.

---

## 09:00 - 10:00

Trasferimento bagagli.

Prendersi il tempo necessario.

Controllare:

- documenti
- caricabatterie
- medicine
- frigorifero
- acqua
- tavolo
- sedie
- bombola
- finestre
- oscuranti
- livelli

---

## 10:00 - 10:15

Rifornimento carburante.

Partenza con il pieno.

---

## 10:15 - 11:15

Prima spesa del viaggio.

Da acquistare:

### Colazioni

- latte
- caffè
- biscotti
- cereali
- marmellata
- pane

### Pranzi

- pane
- affettati
- formaggio
- tonno
- pomodori
- frutta

### Cene di emergenza

- pasta
- sugo pronto
- tonno
- parmigiano

### Snack

- frutta
- cracker
- barrette
- succhi

### Acqua

10-12 litri

### Camper

- guanti per piatti
- guanti da lavoro
- carta cucina
- sacchi spazzatura
- detersivo piatti

---

## 11:15

Partenza verso Vénéjan.

---

## 13:30 circa

Sosta pranzo.

Durata prevista:

1 ora.

Mangiare i panini acquistati durante la spesa.

Approfittare della pausa per:

- sgranchirsi
- far bere Daisy
- bagno
- controllare il carico

---

## 14:30

Ripartenza.

---

## 18:30 circa

Arrivo previsto a Vénéjan.

---

# Sistemazione

Parcheggio tranquillo.

Montaggio minimo.

Solo ciò che serve.

Godersi la prima serata.

---

# Cena

Preferenza:

ristorantino semplice.

Piano B:

cena nel van.

Possibili opzioni:

- rosticceria
- pizza
- panini

---

# Stato delle scorte

## Colazione

⭐⭐⭐⭐☆

Autonomia:

2 giorni

---

## Acqua

⭐⭐⭐⭐☆

Circa 10-12 litri.

---

## Pranzo

⭐⭐⭐☆☆

Panini disponibili.

---

## Cena

⭐⭐⭐☆☆

Disponibile piano B.

---

# Logistica del van

## Da controllare

- frigorifero
- batterie
- livelli acqua
- carica telefoni
- illuminazione
- tendine
- finestre

---

# Daisy 🐶

Prima giornata lunga.

Prevedere:

- almeno tre soste brevi
- acqua fresca
- passeggiata serale

---

# Consigli

Non avere fretta.

Questa giornata serve ad entrare nel ritmo della vacanza.

Meglio arrivare mezz'ora dopo che iniziare il viaggio stanchi.

---

# Piano B

Se la partenza da Ciriè dovesse ritardare:

- ridurre la pausa pranzo a 40 minuti;
- cena direttamente nel van;
- evitare deviazioni.

---

# Checklist mattina

- [ ] Documenti
- [ ] Valigie trasferite
- [ ] Frigorifero acceso
- [ ] Acqua acquistata
- [ ] Spesa completata
- [ ] Pieno carburante
- [ ] Navigatore impostato

---

# Checklist sera

- [ ] Van parcheggiato
- [ ] Cena
- [ ] Carica telefoni
- [ ] Acqua in frigo
- [ ] Colazione pronta
- [ ] Percorso del giorno successivo verificato
- [ ] Sveglia impostata

---

# Domani

## Destinazione

Laruns

🚐 Guida prevista:

7h30

Partenza consigliata:

09:30

Pranzo durante il trasferimento.

Obiettivo:

arrivare rilassati nei Pirenei e pernottare in zona Laruns.