---
day: 2
date: 2026-07-18
weekday: Sabato

title: Da Vénéjan a Laruns
subtitle: Attraversando il sud della Francia verso i Pirenei

start: Vénéjan
destination: Laruns

distance_km: 520
drive_time: "7h 30m"
expected_total_time: "8h 45m"

difficulty: Media
fatigue: Alta

fuel:
  departure: 80%
  refill: true

water:
  departure: 80%
  refill: false

camper_service:
  required: false

shopping:
  required: false

dog: true
kids: true

main_goal: Arrivare a Laruns con sufficiente energia per godersi il trenino il giorno successivo.
---

# 🇫🇷 Giorno 2
# Vénéjan → Laruns

---

# Obiettivo della giornata

Trasferimento verso i Pirenei.

La giornata è principalmente dedicata alla guida.

L'obiettivo è arrivare nel pomeriggio a Laruns, fare rifornimento, cenare con calma e prepararsi alla giornata del Petit Train d'Artouste.

---

# Dashboard

| Voce | Stato |
|-------|------|
| 🚐 Guida | ⭐⭐⭐⭐☆ |
| 😴 Stanchezza | ⭐⭐⭐⭐☆ |
| ⛽ Carburante | Rifornimento consigliato |
| 💧 Acqua | Sufficiente |
| 🛒 Scorte | Nessuna spesa importante |
| 🚿 Doccia | Se disponibile |
| 🚽 Camper Service | Facoltativo |

---

# Cronoprogramma

## 08:00

Sveglia.

---

## 08:15

Colazione nel van.

Godersi la calma della mattina.

Controllare rapidamente:

- meteo
- navigatore
- frigorifero
- batterie

---

## 09:30

Partenza.

---

## 11:30

Piccola pausa.

15 minuti.

Bere.

Far sgranchire Daisy.

---

## 13:00

Pranzo.

Durata prevista:

1 ora.

Panini preparati il giorno precedente.

---

## 14:00

Ripartenza.

---

## 16:30

Breve pausa.

Gelato o caffè.

---

## 18:00 circa

Arrivo previsto a Laruns.

---

# Luoghi da vedere

Oggi nessuna visita importante.

La strada stessa rappresenta il viaggio.

Avvicinandosi ai Pirenei il panorama cambia completamente.

Gli ultimi chilometri sono molto suggestivi.

Godersi il paesaggio.

---

# Pasti

## Colazione

Van.

## Pranzo

Panini.

## Cena

Locale semplice.

Specialità francesi oppure pizza.

Piano B disponibile nel van.

---

# Logistica camper

## Carburante

Fare il pieno a Laruns.

Domani sarà una giornata ricca di spostamenti brevi.

---

## Preparazione zaini

Preparare già:

- scarponcini
- cappellini
- crema solare
- acqua
- pile leggero

---

# Stato delle scorte

| Categoria | Stato |
|------------|-------|
| Colazione | ⭐⭐⭐⭐☆ |
| Pranzo | ⭐⭐⭐☆☆ |
| Cena emergenza | ⭐⭐⭐⭐☆ |
| Acqua | ⭐⭐⭐⭐☆ |

Non è necessario fare spesa oggi.

---

# Daisy 🐶

Due soste durante il viaggio.

Passeggiata serale a Laruns.

Acqua sempre disponibile.

---

# Per le bambine 👧👧

Missione della giornata:

📷 Fotografare il primo panorama dei Pirenei.

Chi trova la montagna più bella sceglie il gusto del gelato della pausa.

---

# Consigli

Non cercare di recuperare tempo.

Meglio arrivare mezz'ora dopo e iniziare il giorno successivo riposati.

Laruns è un ottimo posto per rallentare il ritmo.

---

# Piano B

Se il traffico dovesse aumentare:

- eliminare la pausa caffè;
- cena direttamente nel van;
- passeggiata breve.

---

# Checklist mattina

- [ ] Colazione fatta
- [ ] Frigorifero chiuso
- [ ] Acqua caricata
- [ ] Navigatore impostato
- [ ] Documenti a portata di mano
- [ ] Daisy sistemata

---

# Checklist sera

- [ ] Pieno carburante
- [ ] Biglietti Petit Train verificati
- [ ] Zaini pronti
- [ ] Borracce riempite
- [ ] Powerbank in carica
- [ ] Sveglia impostata

---

# Domani

## Petit Train d'Artouste

Prenotazione:

12:30

Arrivo parcheggio:

11:45

Ricordare:

- acqua
- scarponcini
- macchina fotografica
- binocolo
- snack
- cappellino

Sarà una delle giornate più belle dell'intero viaggio.