---
day: 3
date: 2026-07-19
weekday: Domenica

title: Petit Train d'Artouste
subtitle: Una delle esperienze più belle dell'intero viaggio

start: Laruns
destination: Laruns / Le Bénou

distance_km: 35

drive_time: "50 min complessivi"

expected_total_time: "Intera giornata"

difficulty: Bassa

fatigue: Media

fuel:
  departure: Da fare il pieno
  refill: true

water:
  departure: Riempire tutte le borracce
  refill: false

camper_service:
  required: true

shopping:
  required: Piccola spesa

dog: true
kids: true

main_goal: Vivere il Petit Train senza fretta e godersi la montagna.

reservation:

Petit Train d'Artouste
12:30

arrival_parking:
11:45
---

# 🇫🇷 Giorno 3

# Petit Train d'Artouste

---

# In breve

| Voce | Piano |
|------|-------|
| 🎯 Obiettivo | Godersi il trenino senza fretta |
| 🚐 Guida | 50 minuti totali |
| 🥾 Cammino | Molto leggero |
| 🚠 Funivia | 30 min A/R |
| 🚂 Trenino | 3h30 |
| 🍽️ Pranzo | Picnic |
| 🌙 Pernotto | Le Bénou |
| ⛽ Fare il pieno | SI |
| 💧 Camper Service | SI |
| 🛒 Piccola spesa | SI |
| ⭐ Da non perdere | Panorama dal trenino |

---

# Obiettivo della giornata

Finalmente inizia la vera vacanza.

Questa non è una giornata di trasferimento.

È la prima grande esperienza del viaggio e vale la pena viverla con calma.

L'obiettivo è arrivare con largo anticipo alla stazione del Petit Train, evitare qualsiasi stress e godersi una delle ferrovie panoramiche più spettacolari dei Pirenei.

---

# Dashboard

| Voce | Stato |
|------|------|
| 🚐 Guida | ⭐☆☆☆☆ |
| 🥾 Cammino | ⭐⭐☆☆☆ |
| 😴 Stanchezza | ⭐⭐☆☆☆ |
| ⛽ Carburante | Fare il pieno |
| 💧 Acqua | Riempire tutte le borracce |
| 🛒 Scorte | Piccolo reintegro |
| 🚿 Doccia | Consigliata |
| 🚽 Camper Service | SI |

---

# Cronoprogramma

## 08:00

Sveglia.

Aprire il van con calma.

Godersi il silenzio dei Pirenei.

---

## 08:15

Colazione.

Senza fretta.

È una giornata che merita di essere vissuta lentamente.

---

## 09:00

Fine colazione.

Preparare subito gli zaini.

Controllare:

- macchina fotografica
- binocolo
- cappellini
- crema solare
- pile
- borracce
- snack
- documenti

---

## 09:15

Piccola spesa.

Obiettivo:

ricomprare solamente ciò che manca.

Preferibilmente:

- pane
- frutta
- yogurt
- latte
- acqua

Durata prevista:

20-30 minuti.

---

## 09:45

Rifornimento carburante.

Partire con il pieno.

Nei prossimi giorni ci saranno numerosi piccoli trasferimenti.

---

## 10:00

Partenza.

---

## 10:30

Arrivo nella zona della stazione.

Parcheggiare con calma.

Prendersi il tempo per organizzare gli zaini.

---

## 11:00

Passeggiata.

Foto.

Relax.

Bere qualcosa.

---

## 11:45

Presentarsi al ritiro dei biglietti.

Senza fretta.

---

## 12:30

Partenza del Petit Train.

---

## 12:30 → 16:30

Esperienza completa.

Funivia.

Trenino.

Passeggiata.

Panorami.

Relax.

Fotografie.

---

## 17:00

Rientro al van.

Piccolo spuntino.

---

## 17:30

Trasferimento verso Le Bénou.

Circa 20 minuti.

---

## 18:00

Passeggiata serale.

Relax.

Godersi il tramonto.

# Pasti

## ☕ Colazione

Nel van.

Godersi la mattina con calma.

Non c'è alcuna fretta di partire.

---

## 🥪 Pranzo

Pranzo al sacco.

Preparare:

- panini
- frutta
- snack
- acqua fresca

Mangiare durante la permanenza nella zona del lago oppure nelle aree picnic disponibili.

L'obiettivo è non perdere tempo cercando un ristorante.

---

## 🍽️ Cena

Dopo una giornata così intensa non è necessario cercare un locale particolare.

### Prima scelta

Ristorante semplice a Laruns.

Piatti tipici francesi oppure pizza.

### Piano B

Cena nel van.

Menu suggerito:

- pasta
- sugo
- parmigiano
- frutta

La cena nel van permette di rilassarsi e preparare con calma la giornata successiva.

---

# Logistica camper

## ⛽ Carburante

✅ Fare il pieno in mattinata.

Domani ci sarà il trasferimento verso Monte Igueldo e conviene partire con il serbatoio pieno.

---

## 🚿 Doccia

Fortemente consigliata.

Se disponibile utilizzare un'area camper attrezzata.

Dopo una giornata in montagna sarà molto piacevole partire freschi il giorno successivo.

---

## 🚽 Camper Service

Oggi è una buona giornata per effettuare:

- scarico acque grigie
- scarico WC
- rifornimento acqua pulita

Così il camper sarà completamente pronto per la costa basca.

---

## 🔋 Energia

Prima di andare a dormire:

- ricaricare telefoni
- ricaricare powerbank
- controllare batterie servizi
- verificare il livello del frigorifero

---

# Stato delle scorte

| Categoria | Stato |
|------------|-------|
| ☕ Colazione | ⭐⭐⭐⭐☆ |
| 🥪 Pranzo | ⭐⭐⭐☆☆ |
| 🍽️ Cena emergenza | ⭐⭐⭐⭐☆ |
| 💧 Acqua | ⭐⭐⭐⭐☆ |
| 🍎 Frutta | ⭐⭐⭐☆☆ |

### Domani

Non dovrebbe essere necessaria una spesa importante.

Le scorte sono ancora sufficienti.

---

# Daisy 🐶

Questa sarà una giornata molto piacevole anche per lei.

Ricordarsi di:

- farla bere spesso;
- evitare le ore più calde durante la passeggiata;
- portare una ciotola pieghevole;
- concederle una passeggiata tranquilla a Le Bénou.

### Kit consigliato

- acqua
- snack
- asciugamano
- sacchetti
- guinzaglio

---

# Per le bambine 👧👧

## Missione della giornata

🚂 Fotografare il trenino da almeno tre punti diversi.

📷 Cercare il panorama più bello.

🌼 Trovare un fiore di montagna diverso da quelli visti a casa.

🏔️ Indovinare quale vetta è la più alta.

La vincitrice sceglierà il dessert della sera.

---

# I miei consigli

Questa è una di quelle giornate che ricorderete per anni.

Non cercate di fare tutto.

Sedetevi.

Guardate il panorama.

Lasciate che le bambine giochino.

Scattate qualche foto ma senza passare il tempo dietro allo schermo.

Il viaggio oggi vale più della destinazione.

---

# Curiosità

Il Petit Train d'Artouste è considerato una delle linee ferroviarie turistiche più spettacolari d'Europa.

Fu costruito all'inizio del Novecento per supportare i lavori della diga di Artouste e oggi percorre il fianco della montagna regalando viste incredibili sui Pirenei.

---

# Piano B

Se il meteo dovesse essere molto brutto:

- valutare se effettuare comunque l'esperienza (pioggia leggera);
- in caso di forte maltempo verificare eventuali modifiche operative del trenino;
- dedicare più tempo al pranzo e alle soste panoramiche.

---

# Budget della giornata

| Voce | Stima |
|------|-------:|
| Carburante | 40-60 € |
| Piccola spesa | 20-30 € |
| Cena | 50-70 € |
| Extra | 20 € |

Totale indicativo:

**110-180 €**

---

# Checklist mattina

- [ ] Colazione fatta
- [ ] Biglietti verificati
- [ ] Borracce riempite
- [ ] Powerbank carico
- [ ] Binocolo
- [ ] Macchina fotografica
- [ ] Snack
- [ ] Cappellino
- [ ] Crema solare
- [ ] Pile leggero
- [ ] Daisy pronta

---

# Checklist sera

- [ ] Camper Service effettuato
- [ ] Doccia
- [ ] Pieno carburante
- [ ] Telefoni in carica
- [ ] Powerbank in carica
- [ ] Frigorifero controllato
- [ ] Colazione pronta
- [ ] Percorso di domani verificato
- [ ] Sveglia impostata

---

# Domani

## 🇪🇸 Monte Igueldo

🚐 Trasferimento previsto:

**3 h 30 min**

### Obiettivo

Lasciare i Pirenei ed entrare nei Paesi Baschi.

Prima vera vista sull'Oceano Atlantico.

Pomeriggio dedicato al parco di Monte Igueldo.

### Da ricordare

- partire con calma;
- nessuna spesa importante;
- mantenere il pieno fatto oggi;
- godersi il primo impatto con l'oceano.

---

# Fine giornata

⭐ Valutazione personale

Spunta da 1 a 5 stelle.

| Voce | ⭐ |
|------|---|
| Giornata | □□□□□ |
| Panorami | □□□□□ |
| Relax | □□□□□ |
| Bambine | □□□□□ |
| Daisy | □□□□□ |
| Cibo | □□□□□ |

## Appunti

....................................................................

....................................................................

....................................................................

....................................................................
