---
day: 4
date: 2026-07-20
weekday: Lunedì

title: Dai Pirenei all'Oceano Atlantico
subtitle: Monte Igueldo e il primo assaggio dei Paesi Baschi

start: Le Bénou
destination: Monte Igueldo (San Sebastián)

distance_km: 230
drive_time: "3h 30m"
expected_total_time: "Intera giornata"

difficulty: Media
fatigue: Media

fuel:
  departure: Pieno
  refill: false

water:
  departure: 80%
  refill: false

camper_service:
  required: false

shopping:
  required: false

dog: true
kids: true

main_goal: Arrivare a Monte Igueldo con calma e godersi il primo pomeriggio sull'Atlantico.
---

# 🇪🇸 Giorno 4

# Dai Pirenei all'Oceano Atlantico

---

# 🟢 Decisioni già prese

✅ Pieno carburante effettuato ieri

✅ Nessuna spesa importante prevista

✅ Pranzo già organizzato

✅ Pernottamento previsto in zona San Sebastián

---

# 📌 In breve

| Voce | Piano |
|------|-------|
| 🎯 Obiettivo | Arrivare sull'oceano senza fretta |
| 🚐 Guida | 3h30 |
| 🥾 Cammino | Molto ridotto |
| 🍽️ Pranzo | Libero |
| 🌙 Pernotto | Zona San Sebastián |
| ⛽ Fare il pieno | NO |
| 💧 Camper Service | NO |
| 🛒 Fare la spesa | NO |
| ⭐ Da non perdere | Primo panorama sull'Atlantico |

---

# 🎯 Obiettivo

Dopo due giornate dedicate ai trasferimenti e una immersa nella natura dei Pirenei, oggi il paesaggio cambia completamente.

L'obiettivo è vivere con calma il passaggio dalla montagna all'oceano, senza cercare di aggiungere visite inutili lungo il tragitto.

Monte Igueldo rappresenta il primo vero incontro con la costa basca: una giornata di transizione, ma ricca di emozioni.

---

# 📊 Dashboard

| Voce | Stato |
|------|------|
| 🚐 Guida | ⭐⭐⭐☆☆ |
| 🥾 Cammino | ⭐☆☆☆☆ |
| 😴 Stanchezza | ⭐⭐☆☆☆ |
| ⛽ Carburante | ⭐⭐⭐⭐☆ |
| 💧 Acqua | ⭐⭐⭐⭐☆ |
| 🛒 Scorte | ⭐⭐⭐⭐☆ |
| 🚿 Doccia | Facoltativa |
| 🚽 Camper Service | Non necessario |

---

# 🕒 Cronoprogramma

### 08:00
Sveglia.

### 08:15
Colazione nel van.

### 09:00
Controllo rapido del camper.

- frigorifero
- acqua
- batterie
- navigatore

### 09:30
Partenza.

### 11:15
Pausa di 15 minuti.

Caffè.

Acqua per Daisy.

Stretching.

### 13:00
Arrivo a Monte Igueldo.

Pranzo.

### 14:00 → 18:00

Parco di Monte Igueldo.

Passeggiata.

Relax.

Fotografie.

Vista sull'oceano.

### 19:00

Sistemazione per la notte.

Cena.

Relax.

---

# 📍 Luoghi da vedere

## Monte Igueldo

Il più antico parco divertimenti della Spagna.

Le attrazioni sono quasi tutte storiche e mantengono un fascino particolare.

Il vero spettacolo, però, è la vista.

Da qui si ammira una delle baie più belle d'Europa.

## Belvedere

Da non perdere.

Sedersi qualche minuto semplicemente ad osservare il panorama.

## Fotografie

Da fare assolutamente:

- baia della Concha
- famiglia con panorama
- Daisy con l'oceano sullo sfondo
- funicolare
- vecchie giostre

---

# 🍽️ Pasti

## Colazione

Van.

## Pranzo

Libero.

Panino oppure bar del parco.

## Cena

Locale semplice.

Piano B sempre disponibile.

---

# 🚐 Logistica camper

Nessuna operazione importante.

Controllare solamente:

- frigorifero
- acqua
- batterie

Domani sarà la prima vera giornata di mare.

---

# 📦 Stato delle scorte

| Categoria | Stato |
|------------|-------|
| Colazione | ⭐⭐⭐⭐☆ |
| Acqua | ⭐⭐⭐⭐☆ |
| Cena emergenza | ⭐⭐⭐⭐☆ |

Nessun reintegro necessario.

---

# 🐶 Daisy

Giornata molto tranquilla.

Passeggiata nel verde.

Acqua.

Ombra.

---

# 👧 Missione delle bambine

Trovare la giostra più antica.

Scoprire quale attrazione esiste da più tempo.

Fare una foto di famiglia davanti al panorama.

---

# 💡 I miei consigli

Non correre.

Il panorama di Monte Igueldo è uno di quelli da vivere lentamente.

Prendetevi dieci minuti senza fare fotografie.

Guardate semplicemente il mare.

---

# 📖 Curiosità

Monte Igueldo ospita uno dei parchi divertimento storici più antichi ancora in funzione in Europa.

Molte attrazioni sono originali e conservano ancora il loro fascino d'epoca.

---

# 🔄 Piano B

Se piove:

- ridurre il tempo nel parco;
- dedicare più tempo alla visita di San Sebastián;
- cena anticipata.

---

# 💰 Budget

| Voce | Importo |
|------|----------|
| Pranzo | 40-60 € |
| Parco | secondo biglietti |
| Cena | 50-70 € |

---

# ✅ Checklist mattina

- [ ] Colazione
- [ ] Navigatore
- [ ] Acqua
- [ ] Daisy
- [ ] Telefoni
- [ ] Fotocamera

---

# ✅ Checklist sera

- [ ] Frigorifero
- [ ] Telefoni in carica
- [ ] Colazione pronta
- [ ] Costumi preparati
- [ ] Teli mare
- [ ] Crema solare

---

# ➡️ Domani

🏖️ Zumaia

Prima giornata dedicata al mare.

Flysch.

Chiesa di San Telmo.

Relax.

---

# 📝 Appunti

........................................................................

........................................................................

........................................................................
