---
day: 5
date: 2026-07-21
weekday: Martedì

title: Zumaia
subtitle: Flysch, oceano e la prima vera giornata di mare

start: Monte Igueldo
destination: Zumaia

distance_km: 38

drive_time: "35 min"

expected_total_time: "Intera giornata"

difficulty: Facile

fatigue: Bassa

fuel:
  departure: 75%

water:
  departure: 70%

camper_service:
  required: true

shopping:
  required: Piccolo reintegro

dog: true
kids: true

main_goal: Vivere una giornata rilassata tra oceano, spiaggia e flysch.
---

# 🇪🇸 Giorno 5

# Zumaia

---

# 🟢 Decisioni già prese

✅ Nessuna fretta

✅ Dormire vicino all'oceano

✅ Fare Camper Service

✅ Fare una piccola spesa

---

# ⚠️ Attenzione oggi

✔ Controllare gli orari della bassa marea

✔ Portare costume

✔ Scarpe adatte agli scogli

✔ Ombrellone se necessario

✔ Acqua fresca per Daisy

---

# 📌 In breve

| Voce | Piano |
|------|-------|
| 🎯 Obiettivo | Giornata rilassata sul mare |
| 🚐 Guida | 35 min |
| 🥾 Cammino | Facile |
| 🌊 Mare | Tutta la giornata |
| 🌙 Pernotto | Vicino all'oceano |
| 🚿 Doccia | SI |
| 🚽 Camper Service | SI |
| 🛒 Spesa | Piccolo reintegro |
| ⭐ Da non perdere | Flysch |

---

# 🎯 Obiettivo

La prima vera giornata senza orari.

Dopo diversi trasferimenti è il momento di rallentare completamente.

Lo scopo non è vedere tante cose ma vivere Zumaia.

---

# 📊 Dashboard

| Voce | Stato |
|------|------|
| 🚐 Guida | ⭐☆☆☆☆ |
| 🥾 Cammino | ⭐⭐☆☆☆ |
| 😴 Fatica | ⭐☆☆☆☆ |
| ⛽ Carburante | ⭐⭐⭐⭐☆ |
| 💧 Acqua | ⭐⭐⭐☆☆ |
| 🛒 Scorte | ⭐⭐⭐☆☆ |
| 🚿 Doccia | SI |
| 🚽 Camper Service | SI |

---

# 🕒 Cronoprogramma

### 08:30

Sveglia.

---

### 09:00

Colazione con calma.

Oggi nessuna corsa.

---

### 10:00

Partenza.

---

### 10:35

Arrivo a Zumaia.

Parcheggio.

---

### 11:00

Passeggiata fino alla Chiesa di San Telmo.

Da qui inizia uno dei panorami più belli dell'intero viaggio.

---

### 12:00

Discesa verso Playa de Itzurun.

Relax.

Bagno.

Fotografie.

---

### 13:00

Pranzo.

Picnic oppure bar.

---

### 14:00 → 17:00

Mare.

Flysch.

Passeggiata.

Se la marea è favorevole percorrere il primo tratto del sentiero GR-121.

Non serve arrivare fino a Deba.

Basta il primo tratto.

---

### 17:30

Doccia.

Camper Service.

---

### 18:30

Piccola spesa.

Solo reintegro.

Acquistare:

- latte
- pane
- frutta
- yogurt
- acqua

---

### 20:00

Cena.

Possibilmente vista oceano.

---

# 📍 Luoghi da vedere

## Playa de Itzurun

La spiaggia simbolo di Zumaia.

---

## Flysch

Da osservare preferibilmente con la bassa marea.

Sono milioni di anni di storia geologica.

---

## Chiesa di San Telmo

Uno dei punti panoramici più iconici dei Paesi Baschi.

---

## GR-121

Percorrere solamente il primo tratto.

È il più spettacolare.

---

## 📸 Spot fotografici

- San Telmo
- Flysch
- Spiaggia
- Famiglia
- Daisy sulla scogliera
- Panorama verso Deba

---

# 🍽️ Pasti

## Colazione

Van.

## Pranzo

Picnic.

## Cena

Locale semplice.

Piano B sempre disponibile.

---

# 🚐 Logistica camper

Oggi è la giornata ideale per:

✅ Camper Service

✅ Doccia

✅ Piccola spesa

Domani non sarà necessario preoccuparsene.

---

# 📦 Stato delle scorte

| Categoria | Stato |
|------------|-------|
| Colazione | ⭐⭐⭐⭐☆ |
| Acqua | ⭐⭐⭐☆☆ |
| Cena emergenza | ⭐⭐⭐⭐☆ |

Dopo la spesa torneranno complete.

---

# 🐶 Daisy

Spiaggia consentita solo dove permesso.

Attenzione al sole.

Portare sempre acqua.

---

# 👧 Missione delle bambine

Trovare almeno:

🐚 tre conchiglie diverse

🦀 un piccolo granchio

🌊 l'onda più grande della giornata

---

# 💡 I miei consigli

Sedetevi almeno mezz'ora sulla scogliera.

Non fate nulla.

Ascoltate soltanto il rumore dell'oceano.

È uno dei ricordi che resteranno più impressi.

---

# 📖 Curiosità

I Flysch raccontano oltre 60 milioni di anni della storia della Terra.

Qui geologi provenienti da tutto il mondo studiano gli strati della costa basca.

---

# 🔄 Piano B

Se piove:

- visitare il centro di Zumaia;
- fermarsi nei bar del porto;
- passeggiata ridotta.

---

# 💰 Budget

| Voce | Importo |
|------|----------|
| Pranzo | 30-50 € |
| Cena | 50-70 € |
| Spesa | 25-35 € |

---

# ✅ Checklist mattina

- [ ] Costumi
- [ ] Teli
- [ ] Crema
- [ ] Acqua
- [ ] Daisy
- [ ] Scarpe da scoglio

---

# ✅ Checklist sera

- [ ] Doccia
- [ ] Camper Service
- [ ] Spesa
- [ ] Telefoni
- [ ] Colazione pronta
- [ ] Acqua fresca

---

# ➡️ Domani

🌳 Bosque de Oma

Prenotazione: **10:30**

Ricordare:

- acqua
- scarponcini
- cappellino
- snack

Partenza prevista: **09:15**

---

# 📝 Appunti

........................................................................

........................................................................

........................................................................
