---
day: 6
date: 2026-07-22
weekday: Mercoledì

title: Bosque de Oma
subtitle: Arte, natura e uno dei boschi più sorprendenti dei Paesi Baschi

start: Zumaia
destination: Bosque de Oma

distance_km: 85

drive_time: "1h 10m"

expected_total_time: "Intera giornata"

difficulty: Media

fatigue: Media

priority: Visita

fuel:
  departure: 70%
  refill: false

water:
  departure: Piena

camper_service:
  required: false

shopping:
  required: false

dog: true
kids: true

reservation:
  Bosque de Oma: "10:30"

main_goal: Vivere il Bosque de Oma senza fretta, godendosi il percorso e la natura.
---

# 🇪🇸 Giorno 6

# Bosque de Oma

---

# 🟢 Decisioni già prese

✅ Prenotazione ore 10:30

✅ Portare molta acqua

✅ Nessuna spesa importante

✅ Nessun trasferimento lungo

---

# ⚠️ Attenzione oggi

✔ Convalidare la prenotazione al centro visitatori

✔ Dal centro al bosco servono circa 50 minuti a piedi

✔ Nessuna fontanella lungo il percorso

✔ Scarpe da trekking

✔ Non sottovalutare il caldo

---

# 📌 In breve

| Voce | Piano |
|------|-------|
| 🎯 Obiettivo | Visitare Bosque de Oma |
| 🚐 Guida | 1h10 |
| 🥾 Cammino | 9 km |
| 🌳 Visita | circa 3 ore |
| 🌙 Pernotto | Costa basca |
| ⛽ Fare il pieno | NO |
| 💧 Camper Service | NO |
| 🛒 Spesa | NO |
| ⭐ Da non perdere | Alberi dipinti |

---

# 🔵 Priorità della giornata

**VISITA**

Oggi il tempo è scandito dalla prenotazione.

È importante partire con calma ma rispettare gli orari.

---

# 🎒 Cosa mettere nello zaino

- Borraccia piena
- Snack
- Frutta
- Cappellino
- Crema solare
- K-way leggero
- Macchina fotografica
- Powerbank
- Sacchetti per Daisy

---

# ⏱️ Tempi chiave

| Evento | Ora |
|---------|----|
| Partenza | 08:30 |
| Arrivo parcheggio | 09:40 |
| Check-in | 09:45 |
| Inizio cammino | 09:50 |
| Bosco | 10:40 circa |
| Fine visita | 14:00 circa |

---

# 🎯 Obiettivo

Oggi non si tratta semplicemente di fare una passeggiata.

Bosque de Oma è un luogo dove arte e natura si fondono in un'esperienza unica.

Il ritmo ideale è lento, con frequenti soste per osservare le opere e il paesaggio.

---

# 📊 Dashboard

| Voce | Stato |
|------|------|
| 🚐 Guida | ⭐⭐☆☆☆ |
| 🥾 Cammino | ⭐⭐⭐⭐☆ |
| 😴 Fatica | ⭐⭐⭐☆☆ |
| ⛽ Carburante | ⭐⭐⭐⭐☆ |
| 💧 Acqua | ⭐⭐⭐⭐⭐ |
| 🛒 Scorte | ⭐⭐⭐⭐☆ |
| 🚿 Doccia | Facoltativa |
| 🚽 Camper Service | NO |

---

# 🕒 Cronoprogramma

### 08:00

Sveglia.

---

### 08:30

Colazione nel van.

Preparazione degli zaini.

---

### 09:00

Partenza.

---

### 09:40

Arrivo al parcheggio.

---

### 09:45

Convalida prenotazione presso il centro servizi Santimamiñe–Oma.

---

### 09:50

Inizio del sentiero.

Primo tratto di circa 50 minuti.

---

### 10:40

Ingresso nell'area del Bosque de Oma.

---

### 10:40 → 13:30

Visita.

Soste fotografiche.

Relax.

Picnic.

---

### 14:00

Rientro al van.

---

### Pomeriggio

Relax.

Passeggiata lungo la costa oppure sosta in area camper.

Cena tranquilla.

---

# 📍 Luoghi da vedere

## Centro visitatori

Punto di partenza obbligatorio.

---

## Bosque de Oma

Le opere si scoprono camminando.

Molte figure diventano riconoscibili solo osservandole dal punto giusto.

---

## Aree picnic

Perfette per una pausa pranzo.

---

# 📸 Spot fotografici

- Alberi dipinti
- Sentiero nel bosco
- Vista sulla valle
- Foto di famiglia
- Daisy tra gli alberi

---

# 🍽️ Pasti

## Colazione

Van.

## Pranzo

Picnic.

## Cena

Ristorante semplice oppure van.

---

# 🚐 Logistica camper

Nessuna operazione importante.

Domani sarà una giornata di mare e tramonto.

---

# 📦 Stato delle scorte

Le scorte sono ancora buone.

Non è necessario fare acquisti.

---

# 🐶 Daisy

Percorso adatto.

Attenzione solamente al caldo.

Prevedere soste frequenti per bere.

---

# 👧 Missione delle bambine

🔎 Trovare:

- il disegno più bello;
- l'albero più strano;
- un animale nascosto tra le pitture.

---

# 💡 I miei consigli

Non cercate subito tutte le opere.

Camminate.

Lasciate che siano loro a comparire poco alla volta.

È questo il bello del Bosque de Oma.

---

# 📖 Curiosità

L'artista Agustín Ibarrola progettò il bosco affinché molte immagini fossero leggibili solo osservando contemporaneamente alberi diversi.

---

# 🔄 Piano B

Se dovesse piovere:

- effettuare comunque la visita con impermeabile;
- ridurre le soste;
- anticipare la cena.

---

# 💰 Budget

| Voce | Importo |
|------|---------:|
| Pranzo | 20 € |
| Cena | 50-70 € |
| Extra | 20 € |

---

# ✅ Checklist mattina

- [ ] Prenotazione
- [ ] Acqua
- [ ] Scarpe trekking
- [ ] Cappellino
- [ ] Snack
- [ ] Powerbank

---

# ✅ Checklist sera

- [ ] Telefoni in carica
- [ ] Colazione pronta
- [ ] Costumi preparati
- [ ] Teli mare
- [ ] Crema solare

---

# ➡️ Domani

🏖️ Playa de Oriñón

Giornata dedicata al mare.

Apericena al tramonto presso **El Peñón de Sopelana**.

Arrivare entro le **18:30-19:00** per parcheggiare con calma e godersi il tramonto.

---

# 📝 Appunti

....................................................................

....................................................................

....................................................................
