---
day: 7
date: 2026-07-23
weekday: Giovedì

title: Playa de Oriñón e tramonto a El Peñón de Sopelana
subtitle: La giornata dedicata completamente all'oceano

start: Bosque de Oma
destination: Sopelana

distance_km: 95

drive_time: "1h50 complessive"

expected_total_time: "Intera giornata"

difficulty: Facile

fatigue: Bassa

priority: Relax

fuel:
  departure: 65%

water:
  departure: 70%

camper_service:
  required: true

shopping:
  required: false

dog: true
kids: true

reservation:

El Peñón de Sopelana
20:30

main_goal: Godersi il mare senza guardare l'orologio e concludere la giornata con uno dei tramonti più belli del viaggio.
---

# 🇪🇸 Giorno 7

# Playa de Oriñón → El Peñón de Sopelana

---

# ❤️ Perché questa giornata è speciale

Dopo i trasferimenti, le montagne e le visite, oggi non ci sono monumenti da inseguire.

C'è soltanto il rumore dell'oceano.

È una giornata costruita per rallentare.

L'unico appuntamento davvero importante sarà il tramonto.

---

# 🟢 Decisioni già prese

✅ Mattina interamente dedicata alla spiaggia

✅ Doccia prima della cena

✅ Arrivo a Sopelana entro le 18:30

✅ Apericena prenotata alle 20:30

---

# ⚠️ Attenzione oggi

✔ Controllare il vento

✔ Portare costume

✔ Portare asciugamani asciutti

✔ Fare la doccia prima della cena

✔ Arrivare presto per il parcheggio

---

# 📌 In breve

| Voce | Piano |
|------|-------|
| 🎯 Obiettivo | Mare e tramonto |
| 🚐 Guida | 1h50 complessive |
| 🥾 Cammino | Minimo |
| 🌊 Mare | Tutta la mattina e parte del pomeriggio |
| 🌅 Tramonto | Sopelana |
| 🍽️ Cena | El Peñón |
| 🚿 Doccia | SI |
| 🚽 Camper Service | Consigliato |
| ⭐ Da non perdere | Aperitivo sul mare |

---

# 🟢 Priorità

**RELAX**

Nessuna corsa.

Nessun museo.

Nessun orario fino al tardo pomeriggio.

---

# 🎒 Cosa portare

- Costume
- Telo mare
- Crema solare
- Cappellino
- Ciabatte
- Acqua
- Cambio completo per la sera
- Fotocamera

---

# ⏱️ Tempi chiave

| Evento | Ora |
|---------|-----|
| Partenza | 09:00 |
| Spiaggia | 10:10 |
| Partenza Oriñón | 17:00 |
| Arrivo Sopelana | 17:45 |
| Doccia e preparazione | 18:00 |
| Passeggiata | 18:45 |
| Aperitivo | 20:30 |

---

# 🎯 Obiettivo

Passare una giornata semplice.

Fare il bagno.

Leggere un libro.

Giocare con le bambine.

Lasciare che Daisy corra sulla spiaggia dove consentito.

Il momento più importante arriverà verso sera.

---

# 📊 Dashboard

| Voce | Stato |
|------|------|
| 🚐 Guida | ⭐⭐☆☆☆ |
| 🥾 Cammino | ⭐☆☆☆☆ |
| 😴 Fatica | ⭐☆☆☆☆ |
| 🌊 Relax | ⭐⭐⭐⭐⭐ |
| 📷 Fotografia | ⭐⭐⭐⭐⭐ |
| 🚿 Doccia | SI |

---

# 🕒 Cronoprogramma

### 08:00

Sveglia.

---

### 08:30

Colazione.

---

### 09:00

Partenza.

---

### 10:10

Arrivo a Playa de Oriñón.

Parcheggio.

Sistemazione.

---

### 10:30 → 16:30

Mare.

Relax.

Pranzo.

Passeggiate.

Castelli di sabbia.

Lettura.

Bagni.

Nessuna fretta.

---

### 17:00

Partenza.

---

### 17:45

Arrivo a Sopelana.

---

### 18:00

Doccia.

Cambio vestiti.

Prepararsi con calma.

---

### 18:45

Passeggiata lungo le scogliere.

---

### 20:30

Apericena.

Godersi il tramonto.

Niente telefoni.

---

### 22:30

Ricerca area sosta.

Notte tranquilla.

---

# 📍 Luoghi da vedere

## Playa de Oriñón

Una delle spiagge più grandi della Cantabria.

Perfetta per una giornata rilassata.

---

## El Peñón de Sopelana

Secondo me sarà uno dei posti più belli dell'intero viaggio.

È costruito praticamente nella roccia.

Quando il sole tramonta sull'Atlantico il panorama diventa incredibile.

---

# 📷 Spot fotografici

- Famiglia in spiaggia
- Daisy vicino alle onde
- Tramonto
- Scogliere
- Aperitivo con oceano sullo sfondo

---

# 🍽️ Pasti

## Colazione

Van.

## Pranzo

Picnic oppure chiringuito.

## Cena

⭐⭐⭐⭐⭐

El Peñón.

Godersela.

Senza fretta.

---

# 🚐 Logistica camper

Questa è una buona giornata per:

✅ Doccia

✅ Camper Service

Domani non sarà necessario preoccuparsene.

---

# 📦 Stato delle scorte

Le scorte sono ancora buone.

Acqua sufficiente.

Colazione pronta.

---

# 🐶 Daisy

Giornata ideale.

Attenzione solo alle spiagge consentite.

Portare sempre acqua.

---

# 👧 Missione delle bambine

🏖️ Costruire il castello di sabbia più bello del viaggio.

🌅 Fotografare il tramonto.

🌊 Cercare il sasso più particolare.

---

# 💡 I miei consigli

Quando arriverete a El Peñón...

ordinate qualcosa da bere.

Sedetevi.

Poi smettete di guardare il telefono.

Quel tramonto vale molto di più di qualsiasi fotografia.

---

# 📖 Curiosità

Le spiagge di Sopelana sono considerate tra le migliori della Spagna per il surf.

Non è raro vedere surfisti in acqua fino agli ultimi minuti di luce.

---

# 🔄 Piano B

Se il tempo fosse brutto:

- passeggiata sulle scogliere;
- cena anticipata;
- godersi comunque il panorama.

---

# 💰 Budget

| Voce | Importo |
|------|---------:|
| Pranzo | 30-40 € |
| Cena | 80-100 € |
| Extra | 20 € |

---

# ✅ Checklist mattina

- [ ] Costumi
- [ ] Teli
- [ ] Crema
- [ ] Acqua
- [ ] Daisy
- [ ] Cambio vestiti

---

# ✅ Checklist sera

- [ ] Doccia
- [ ] Camper Service
- [ ] Telefoni
- [ ] Colazione pronta
- [ ] Navigatore impostato

---

# ➡️ Domani

🌊 Mundaka

🏰 San Juan de Gaztelugatxe

Prenotazione: **17:20**

Portare molta acqua.

Prepararsi ad una delle passeggiate più iconiche dei Paesi Baschi.

---

# 📝 Appunti

....................................................................

....................................................................

....................................................................
