---
day: 8
date: 2026-07-24
weekday: Venerdì

title: Mundaka e San Juan de Gaztelugatxe
subtitle: Surf, pintxos e Dragonstone

start: Sopelana
destination: Zona Bermeo / Gaztelugatxe

distance_km: 80

drive_time: "1h 50m"

expected_total_time: "Intera giornata"

difficulty: Media

fatigue: Media

priority: Esperienza

fuel:
  departure: 60%

water:
  departure: 70%

camper_service:
  required: false

shopping:
  required: false

dog: true
kids: true

reservation:
  Gaztelugatxe: "17:20"

main_goal: Godersi Mundaka con calma e arrivare rilassati alla visita di Gaztelugatxe.

---

# 🇪🇸 Giorno 8

# Mundaka • Gaztelugatxe

---

# ❤️ Perché questa giornata è speciale

Oggi visiteremo uno dei luoghi più iconici della Spagna.

Prima però ci concediamo una mattinata lenta in uno dei borghi marinari più belli dei Paesi Baschi.

È una giornata costruita crescendo di intensità.

Si parte con il relax.

Si finisce in uno dei luoghi più spettacolari dell'intero viaggio.

---

# 🟢 Decisioni già prese

✅ Partenza senza fretta

✅ Pranzo a Mundaka

✅ Goikoa Taberna

✅ Prenotazione Gaztelugatxe ore 17:20

✅ Portare molta acqua

---

# ⚠️ Attenzione oggi

✔ Arrivare al parcheggio con anticipo

✔ Scarpe da trekking

✔ Acqua abbondante

✔ Non dimenticare il cappellino

✔ 241 gradini...

...ma poi bisogna risalirli.

---

# 📌 In breve

| Voce | Piano |
|------|-------|
| 🎯 Obiettivo | Borgo + Gaztelugatxe |
| 🚐 Guida | circa 1h50 |
| 🥾 Cammino | Medio |
| 🌊 Mare | Mattina |
| 🌙 Pernotto | Zona Bermeo |
| ⛽ Fare il pieno | No |
| 💧 Camper Service | No |
| 🛒 Spesa | No |
| ⭐ Da non perdere | Gaztelugatxe |

---

# 🔵 Priorità

**ESPERIENZA**

La giornata è costruita intorno alla visita prenotata.

Meglio arrivare con troppo anticipo che correre.

---

# 🎒 Cosa mettere nello zaino

- Acqua (almeno 2 litri)
- Snack
- Frutta
- Cappellino
- Crema solare
- Scarpe da trekking
- Fotocamera
- Binocolo
- Powerbank

---

# ⏱️ Tempi chiave

| Evento | Ora |
|---------|-----|
| Sveglia | 08:00 |
| Colazione | 08:30 |
| Partenza | 09:15 |
| Arrivo Mundaka | 10:15 circa |
| Pranzo | 12:30 |
| Partenza | 15:15 |
| Arrivo parcheggio Gaztelugatxe | 16:15 circa |
| Prenotazione | **17:20** |
| Fine visita | 19:45 circa |

---

# 🎯 Obiettivo

Vivere due atmosfere completamente diverse.

La tranquillità di Mundaka.

L'energia di Gaztelugatxe.

Entrambe meritano tempo.

---

# 📊 Dashboard

| Voce | Stato |
|------|------|
| 🚐 Guida | ⭐⭐☆☆☆ |
| 🥾 Cammino | ⭐⭐⭐⭐☆ |
| 😴 Fatica | ⭐⭐⭐☆☆ |
| 📷 Fotografia | ⭐⭐⭐⭐⭐ |
| 🌊 Relax | ⭐⭐⭐☆☆ |

---

# 🕒 Cronoprogramma

## 08:00

Sveglia.

---

## 08:30

Colazione nel van.

---

## 09:15

Partenza.

---

## 10:15

Arrivo a Mundaka.

Parcheggiare.

Passeggiare senza meta.

---

## 10:30 → 12:30

Passeggiata nel porto.

Eremo di Santa Catalina.

Fotografie.

Surfisti.

Relax.

---

## 12:30

Pranzo.

### Goikoa Taberna

Da provare:

- pintxos
- bocadillos
- tortilla

Pranzo semplice.

Autentico.

---

## 15:15

Partenza.

---

## 16:15

Arrivo.

Parcheggio.

Bere.

Prepararsi.

---

## 17:20

Ingresso.

---

## 17:20 → 19:45

Percorso completo.

Scalinata.

241 gradini.

Eremo.

Panorami.

Fotografie.

Suonare tre volte la campana.

Esprimere un desiderio.

---

## 20:00

Rientro.

---

## 20:30

Cena.

Ristorante semplice.

Oppure van.

---

# 📍 Luoghi da vedere

## Mundaka

Passeggiare.

Senza fretta.

Guardare i surfisti.

Entrare nei negozietti.

---

## Eremo di Santa Catalina

Bellissimo punto panoramico.

Vale la passeggiata.

---

## Gaztelugatxe

La giornata ruota tutta attorno a questo luogo.

Non avere fretta.

Fermarsi spesso.

Godersi il panorama.

---

# 📷 Spot fotografici

- Porto di Mundaka

- Surfisti

- Ponte di pietra

- Scalinata

- Dragonstone

- Famiglia

- Daisy

---

# 🍽️ Pasti

## Colazione

Van.

## Pranzo

⭐⭐⭐⭐⭐

Goikoa Taberna.

Uno dei pranzi che aspettavo di più.

## Cena

Semplice.

Nessuna ricerca particolare.

---

# 🚐 Logistica camper

Nessuna operazione.

Domani sarà una giornata molto più rilassata.

---

# 📦 Stato delle scorte

Ancora ottimo.

Nessuna spesa.

---

# 🐶 Daisy

Percorso impegnativo.

Fare molte pause.

Acqua spesso.

---

# 👧 Missione delle bambine

Contare i gradini.

Chi arriva più vicina a 241...

vince il dessert.

---

# 💡 I miei consigli

Quando sarete in cima...

non ripartite subito.

Sedetevi.

Guardate il mare.

Respirate.

Sono quei cinque minuti che trasformeranno una visita in un ricordo.

---

# 📖 Curiosità

Il luogo è diventato famoso nel mondo come Dragonstone nella serie Game of Thrones.

In realtà era già un luogo di pellegrinaggio molti secoli prima.

---

# 🔄 Piano B

Se la visita fosse molto affollata...

ridurre il tempo a Mundaka.

La prenotazione ha sempre la priorità.

---

# 💰 Budget

| Voce | Importo |
|------|---------:|
| Pranzo | 35-45 € |
| Cena | 50-70 € |
| Extra | 20 € |

---

# ✅ Checklist mattina

- [ ] Acqua
- [ ] Scarpe trekking
- [ ] Cappellino
- [ ] Fotocamera
- [ ] Snack
- [ ] Prenotazione

---

# ✅ Checklist sera

- [ ] Telefoni
- [ ] Colazione pronta
- [ ] Percorso domani

---

# ➡️ Domani

🎨 Silos di Okuda

🌊 Faro di Capo Ajo

🌅 Tramonto in Cantabria

Dormire a Cabárceno.

---

# 📝 Appunti

....................................................................

....................................................................

....................................................................
