---
day: 9
date: 2026-07-25
weekday: Sabato

title: Okuda, Faro di Capo Ajo e Cabárceno
subtitle: Street Art, oceano e preparazione al safari

start: Zona Bermeo
destination: Area Camper Cabárceno

distance_km: 165

drive_time: "3h 00m circa"

expected_total_time: "Intera giornata"

difficulty: Facile

fatigue: Bassa

priority: Relax

fuel:
  departure: 55%

water:
  departure: 60%

camper_service:
  required: true

shopping:
  required: true

dog: true
kids: true

main_goal: Arrivare rilassati a Cabárceno con camper e scorte perfettamente pronti.

---

# 🇪🇸 Giorno 9

# Silos di Okuda • Faro di Capo Ajo • Playa de Langre • Cabárceno

---

# ❤️ Perché questa giornata è speciale

Oggi il viaggio cambia ancora.

Passeremo dall'arte contemporanea alla costa più spettacolare della Cantabria.

La giornata terminerà davanti ai cancelli di Cabárceno, pronti per una delle esperienze più belle dell'intero viaggio.

---

# 🟢 Decisioni già prese

✅ Visita ai Silos di Okuda

✅ Faro di Capo Ajo

✅ Picnic sopra Playa de Langre

✅ Apericena al Bar Restaurante El Cazurro

✅ Pernottamento nell'area camper gratuita di Cabárceno

---

# ⚠️ Attenzione oggi

✔ Il faro apre dalle 11:00

✔ A Playa de Langre il cane NON può scendere in spiaggia

✔ Attenzione al vento sulle scogliere

✔ Prenotare El Cazurro

✔ Acquistare online i biglietti di Cabárceno per domani

---

# 📌 In breve

| Voce | Piano |
|------|-------|
| 🎯 Obiettivo | Arrivare pronti a Cabárceno |
| 🚐 Guida | ~3 ore |
| 🥾 Cammino | Facile |
| 🌅 Tramonto | El Cazurro |
| 🌙 Pernotto | Area camper Cabárceno |
| ⛽ Fare il pieno | Se sotto metà serbatoio |
| 🚿 Doccia | SI |
| 🚽 Camper Service | SI |
| 🛒 Spesa | SI |
| ⭐ Da non perdere | Faro di Capo Ajo |

---

# 🔵 Priorità

**PREPARAZIONE**

La visita di oggi è rilassata.

La vera priorità è arrivare a Cabárceno con tutto pronto per domani.

---

# 🎒 Cosa mettere nello zaino

- Acqua
- Cappellino
- Crema solare
- Coperta da picnic
- Fotocamera
- Binocolo

---

# ⏱️ Tempi chiave

| Evento | Ora |
|---------|-----|
| Colazione | Con calma |
| Partenza | Dopo colazione |
| Faro | Dalle 11:00 |
| Picnic | Pranzo |
| El Cazurro | Prima del tramonto |
| Cabárceno | Sera |

---

# 🎯 Obiettivo

Una giornata senza stress.

Alternare brevi visite a lunghi momenti di relax.

Preparare il camper per la giornata di safari.

---

# 📊 Dashboard

| Voce | Stato |
|------|------|
| 🚐 Guida | ⭐⭐⭐☆☆ |
| 🥾 Cammino | ⭐☆☆☆☆ |
| 😴 Fatica | ⭐☆☆☆☆ |
| 📷 Fotografia | ⭐⭐⭐⭐⭐ |
| 🚽 Camper Service | SI |
| 🛒 Spesa | SI |

---

# 🕒 Cronoprogramma

## Mattina

Colazione nel van.

Partenza con calma.

---

## Silos Pintados de Okuda

Passeggiata.

Fotografie.

Tempo stimato:

30-40 minuti.

---

## Faro di Capo Ajo

Visita del faro.

Passeggiata.

Panorami.

---

## Playa de Langre

Picnic sopra la scogliera.

⚠️ Daisy non può scendere sulla spiaggia.

Godersi semplicemente il panorama.

---

## Pomeriggio

Trasferimento verso Santander.

Possibile breve sosta a Playa de Los Molinucos se si desidera una passeggiata.

---

## Tramonto

### Bar Restaurante El Cazurro

Cena.

Vista sugli Urros.

Una delle cene più panoramiche del viaggio.

---

## Sera

Arrivo all'area camper di Cabárceno.

### Operazioni della sera

- Camper Service completo
- Doccia
- Riempimento acqua
- Scarico acque
- Controllo frigorifero
- Preparazione zaino safari
- Acquisto online biglietti Cabárceno (se non già fatto)

---

# 📍 Luoghi da vedere

## Silos di Okuda

Arte urbana.

Fotografie.

Colori.

---

## Faro di Capo Ajo

Da vedere da vicino.

Nel 2028 tornerà completamente bianco.

---

## Playa de Langre

Non scendere in spiaggia con Daisy.

Il panorama dalla scogliera è già spettacolare.

---

## El Cazurro

Arrivare con anticipo.

Vale il tramonto.

---

# 📷 Spot fotografici

- Silos
- Faro
- Langre dall'alto
- Tramonto
- Cena
- Camper a Cabárceno

---

# 🍽️ Pasti

## Colazione

Van.

## Pranzo

Picnic.

## Cena

⭐⭐⭐⭐⭐

Bar Restaurante El Cazurro.

---

# 🚐 Logistica camper

Oggi è la giornata tecnica.

Fare tutto.

✅ Camper Service

✅ Doccia

✅ Spesa

✅ Acqua

✅ Controllo frigorifero

---

# 📦 Stato delle scorte

Dopo la spesa saranno praticamente complete.

Obiettivo:

essere autonomi per almeno altri due giorni.

---

# 🐶 Daisy

Molta ombra.

Acqua.

Passeggiate brevi.

Niente spiaggia a Langre.

---

# 👧 Missione delle bambine

📷 Fotografare:

- il faro colorato;
- il silos preferito;
- il tramonto.

---

# 💡 I miei consigli

Non abbiate fretta di arrivare a Cabárceno.

L'area camper è tranquilla.

Una bella doccia, una passeggiata e una serata rilassata renderanno il safari di domani ancora più bello.

---

# 📖 Curiosità

Il faro di Capo Ajo tornerà bianco nel 2028.

Questa vacanza sarà una delle ultime occasioni per vederlo completamente dipinto.

---

# 🔄 Piano B

Se il meteo fosse brutto:

- ridurre il tempo a Langre;
- anticipare Cabárceno;
- rilassarsi nell'area camper.

---

# 💰 Budget

| Voce | Importo |
|------|---------:|
| Picnic | 20 € |
| Cena | 70 € |
| Spesa | 35 € |

---

# ✅ Checklist mattina

- [ ] Coperta picnic
- [ ] Acqua
- [ ] Cappellino
- [ ] Crema
- [ ] Fotocamera

---

# ✅ Checklist sera

- [ ] Camper Service
- [ ] Doccia
- [ ] Biglietti Cabárceno
- [ ] Colazione pronta
- [ ] Binocolo nello zaino

---

# ➡️ Domani

🦁 Parco Naturale di Cabárceno

Giornata interamente dedicata al safari.

Arrivare all'ingresso prima dell'apertura.

---

# 📝 Appunti

....................................................................

....................................................................

....................................................................
