---
day: 10
date: 2026-07-26
weekday: Domenica

title: Parco Naturale di Cabárceno
subtitle: Una giornata di safari nel cuore della Cantabria

start: Area Camper Cabárceno
destination: Area Camper Cabárceno

distance_km: 25

drive_time: "30 min"

expected_total_time: "Intera giornata"

difficulty: Facile

fatigue: Media

priority: Safari

fuel:
  departure: 55%

water:
  departure: 100%

camper_service:
  required: false

shopping:
  required: false

dog: true
kids: true

tickets:
  online: true
  price: "140 €"

main_goal: Vivere Cabárceno con calma senza correre da un recinto all'altro.
---

# 🇪🇸 Giorno 10

# Safari a Cabárceno

---

# ❤️ Perché questa giornata è speciale

Non è uno zoo.

È una gigantesca ex miniera dove gli animali vivono in spazi enormi.

È probabilmente la giornata che piacerà di più alle bambine.

---

# 🟢 Decisioni già prese

✅ Dormire davanti al parco

✅ Biglietti acquistati online

✅ Pranzo al sacco

✅ Fare il giro in funivia

---

# ⚠️ Attenzione oggi

✔ Arrivare all'apertura

✔ Portare il binocolo

✔ Acqua abbondante

✔ Alternarsi per la funivia (Daisy non può salire)

✔ Il parco è enorme: non avere fretta

---

# 📌 In breve

| Voce | Piano |
|------|-------|
| 🎯 Obiettivo | Safari rilassato |
| 🚐 Guida | Minima |
| 🥾 Cammino | Facile |
| 🚠 Funivia | SI |
| 🍽️ Picnic | SI |
| 🌙 Pernotto | Area camper |
| ⭐ Da non perdere | Spettacolo rapaci |

---

# 🟢 Priorità

**ESPERIENZA**

Oggi non conta vedere tutto.

Conta godersi gli animali.

---

# 🎒 Zaino

- Binocolo
- Acqua
- Cappellino
- Snack
- Picnic
- Crema solare
- Powerbank

---

# ⏱️ Tempi chiave

| Evento | Ora |
|---------|-----|
| Apertura parco | 09:30 |
| Arrivo consigliato | 09:00 |
| Rapaci | 12:00 |
| Rapaci alternativa | 15:30 |
| Ultimo spettacolo | 17:30 |

---

# 🕒 Cronoprogramma

### 08:00

Sveglia.

---

### 08:30

Colazione.

---

### 09:00

Ingresso area parcheggio.

---

### 09:30

Ingresso al parco.

Iniziare dagli animali più lontani.

Il parco tenderà a riempirsi rapidamente.

---

### Mattina

Visita libera.

Alternare guida e passeggiate.

Non fermarsi troppo ai primi recinti.

---

### 12:00

Spettacolo dei rapaci.

Da non perdere.

---

### 13:00

Picnic.

Scegliere una zona ombreggiata.

Relax.

---

### Pomeriggio

Completare il giro.

Fare la funivia.

Alternarsi:

- un genitore con le bambine
- l'altro con Daisy

Poi invertire.

---

### 17:30

Ultimo spettacolo disponibile (solo se non visto).

---

### 18:30

Rientro al camper.

Relax.

---

# 📍 Da non perdere

## Elefanti

Uno degli spazi più belli del parco.

---

## Giraffe

Bellissimo punto fotografico.

---

## Orsi

Spesso molto attivi al mattino.

---

## Leoni

Vale la pena fermarsi qualche minuto.

---

## Funivia

Imperdibile.

---

## Rapaci

Secondo me uno dei momenti più belli della giornata.

---

# 📷 Foto

- Elefanti
- Giraffe
- Vista dalla funivia
- Famiglia
- Daisy davanti ai recinti

---

# 🍽️ Pasti

## Colazione

Van.

## Pranzo

Picnic.

## Cena

Ristorante semplice oppure camper.

---

# 🚐 Logistica camper

Nessuna attività.

Camper già perfettamente organizzato.

---

# 📦 Scorte

Ottime.

Nessuna spesa.

---

# 🐶 Daisy

Percorso molto semplice.

Alternarsi per la funivia.

Acqua frequentemente.

---

# 👧 Missione delle bambine

Safari fotografico.

Trovare:

🦁 il leone

🐘 l'elefante

🦒 la giraffa

🦓 la zebra

Chi completa per prima la lista sceglie il gelato.

---

# 💡 Consigli

Il parco è enorme.

Non correte.

Fermatevi quando un animale vi incuriosisce.

Saltate tranquillamente qualche recinto.

---

# 📖 Curiosità

Cabárceno nasce da un'antica miniera di ferro.

Oggi è considerato uno dei migliori parchi faunistici d'Europa.

---

# 🔄 Piano B

Se fa molto caldo:

- privilegiare la funivia nelle ore centrali;
- picnic all'ombra;
- riprendere il giro nel pomeriggio.

---

# 💰 Budget

| Voce | Importo |
|------|---------:|
| Biglietti | 140 € |
| Cena | 60 € |

---

# ✅ Checklist mattina

- [ ] Biglietti
- [ ] Binocolo
- [ ] Picnic
- [ ] Acqua
- [ ] Cappellino

---

# ✅ Checklist sera

- [ ] Telefoni
- [ ] Colazione
- [ ] Navigatore

---

# ➡️ Domani

🌿 Labirinto di Villapresente

🏘️ Santillana del Mar

⛪ Ermita Santa Justa

🌅 Aperitivo a El Castillo de los Locos

---

# 📝 Appunti

....................................................................

....................................................................

....................................................................
