---
day: 11
date: 2026-07-27
weekday: Lunedì

title: Labirinto di Villapresente, Santillana del Mar e costa della Cantabria
subtitle: Una giornata tra borghi, natura e tramonto sull'oceano

start: Area Camper Cabárceno
destination: Zona Suances / Los Locos

distance_km: 65

drive_time: "Circa 1h"

expected_total_time: "Intera giornata"

difficulty: Facile

fatigue: Bassa

priority: Relax

fuel:
  departure: 50%

water:
  departure: 100%

camper_service:
  required: false

shopping:
  required: false

dog: true
kids: true

main_goal: Vivere una giornata rilassata alternando borghi, natura e mare.
---

# 🇪🇸 Giorno 11

# Villapresente • Santillana • Santa Justa • Los Locos

---

# ❤️ Perché questa giornata è speciale

Dopo la giornata dedicata agli animali, oggi il ritmo cambia completamente.

Non ci sono lunghe camminate.

Non ci sono grandi trasferimenti.

È una giornata fatta di piccoli luoghi molto diversi tra loro.

---

# 🟢 Decisioni già prese

✅ Prenotazione consigliata per il Labirinto

✅ Assaggiare la torta al latte a Santillana

✅ Aperitivo al Castillo de los Locos

---

# ⚠️ Attenzione oggi

✔ Il labirinto può richiedere fino a 1h30

✔ Portare acqua anche per la passeggiata a Santa Justa

✔ Arrivare al Castillo prima del tramonto per trovare posto

---

# 📌 In breve

| Voce | Piano |
|------|-------|
| 🎯 Obiettivo | Borghi e costa |
| 🚐 Guida | ~1 ora totale |
| 🥾 Cammino | Facile |
| 🍰 Specialità | Torta al latte |
| 🌅 Tramonto | Castillo de los Locos |
| 🌙 Pernotto | Zona Suances |

---

# 🟢 Priorità

**RELAX**

Oggi niente corse.

Ogni tappa è vicina alla successiva.

---

# 🎒 Zaino

- Acqua
- Cappellino
- Scarpe comode
- Fotocamera
- Felpa leggera per la sera

---

# ⏱️ Tempi chiave

| Evento | Indicazione |
|---------|-------------|
| Mattina | Labirinto |
| Tarda mattina | Santillana |
| Pomeriggio | Ermita Santa Justa |
| Sera | Castillo de los Locos |

---

# 🕒 Cronoprogramma

## Mattina

Partenza tranquilla.

### Labirinto di Villapresente

Tempo previsto:

**1 ora**

Salire anche sulla torre panoramica.

---

## Tarda mattina

Trasferimento di circa 10 minuti.

### Santillana del Mar

Passeggiare senza meta.

Entrare nelle botteghe.

Assaggiare la famosa torta al latte.

---

## Pranzo

Ristorantino del centro.

Oppure tapas.

---

## Pomeriggio

### Ermita de Santa Justa

Parcheggio a Ubiarco.

Passeggiata panoramica.

Percorso semplice.

Durata:

circa 50 minuti.

---

## Sera

### El Castillo de los Locos

Arrivare con anticipo.

Prendere un tavolo esterno.

Godersi il tramonto.

---

# 📍 Da non perdere

## Labirinto

Non cercare la strada più veloce.

Divertitevi.

---

## Santillana del Mar

Uno dei borghi medievali più belli della Spagna.

---

## Ermita Santa Justa

La cappella costruita nella roccia.

Uno dei luoghi più particolari del viaggio.

---

## Castillo de los Locos

Vale la giornata.

Sedersi all'esterno.

Godersi il tramonto.

---

# 📷 Spot fotografici

- Torre del labirinto
- Vicoli di Santillana
- Ermita
- Playa de Los Locos
- Tramonto

---

# 🍽️ Pasti

## Colazione

Van.

## Pranzo

Centro storico.

## Cena

⭐⭐⭐⭐⭐

Castillo de los Locos.

---

# 🚐 Logistica camper

Nessuna operazione particolare.

Le scorte sono ancora ottime.

---

# 📦 Stato delle scorte

| Categoria | Stato |
|-----------|-------|
| Colazione | ⭐⭐⭐⭐☆ |
| Acqua | ⭐⭐⭐⭐☆ |
| Pranzo emergenza | ⭐⭐⭐☆☆ |

---

# 🐶 Daisy

Passeggiate molto semplici.

Perfetta giornata anche per lei.

---

# 👧 Missione delle bambine

🏰 Trovare il vicolo più bello di Santillana.

🌊 Contare quante onde arrivano in un minuto.

🍰 Dare un voto alla torta al latte.

---

# 💡 I miei consigli

Non cercate di visitare tutto.

Santillana va semplicemente vissuta.

Sedetevi in una piazzetta.

Guardate passare la gente.

---

# 📖 Curiosità

Santillana del Mar viene spesso definita:

> "Il paese delle tre bugie"

Perché:

- non è santa;
- non è pianeggiante;
- non è sul mare.

---

# 🔄 Piano B

Se il tempo peggiora:

- più tempo a Santillana;
- ridurre Santa Justa;
- mantenere il tramonto se possibile.

---

# 💰 Budget

| Voce | Importo |
|------|---------:|
| Pranzo | 45 € |
| Aperitivo/Cena | 70 € |

---

# ✅ Checklist mattina

- [ ] Acqua
- [ ] Scarpe
- [ ] Fotocamera
- [ ] Felpa

---

# ✅ Checklist sera

- [ ] Telefoni
- [ ] Colazione pronta
- [ ] Navigatore

---

# ➡️ Domani

🌊 Mirador del Bolao

🏡 El Capricho di Gaudí

🌅 Rayo Verde

Giornata dedicata alla costa occidentale della Cantabria.

---

# 📝 Appunti

....................................................................

....................................................................

....................................................................
