---
day: 12
date: 2026-07-28
weekday: Martedì

title: Mirador del Bolao, El Capricho e Rayo Verde
subtitle: Cascate, Gaudí e uno dei tramonti più belli della Cantabria

start: Zona Suances
destination: Zona Comillas

distance_km: 35

drive_time: "Circa 30 minuti"

expected_total_time: "Intera giornata"

difficulty: Facile

fatigue: Bassa

priority: Panorami

fuel:
  departure: 50%

water:
  departure: 90%

camper_service:
  required: false

shopping:
  required: false

dog: true
kids: true

tickets:
  El Capricho: "16:00"

main_goal: Godersi una giornata rilassata tra natura, architettura e tramonto.
---

# 🇪🇸 Giorno 12

# Mirador del Bolao • El Capricho • Rayo Verde

---

# ❤️ Perché questa giornata è speciale

Oggi vedremo tre modi completamente diversi di vivere la Cantabria:

🌊 la costa selvaggia

🏡 l'architettura di Gaudí

🌅 il tramonto sull'oceano

È una giornata lenta.

Non serve avere fretta.

---

# 🟢 Decisioni già prese

✅ Biglietti El Capricho ore 16:00

✅ Arrivare in anticipo al Rayo Verde

✅ Nessuna spesa importante

---

# ⚠️ Attenzione oggi

✔ Per El Capricho cercare parcheggio a Comillas

✔ Rayo Verde non accetta prenotazioni

✔ Arrivare almeno 45-60 minuti prima del tramonto

---

# 📌 In breve

| Voce | Piano |
|------|-------|
| 🎯 Obiettivo | Natura + Gaudí + tramonto |
| 🚐 Guida | Molto ridotta |
| 🥾 Cammino | Facile |
| 🏡 Visita | El Capricho |
| 🌅 Tramonto | Rayo Verde |
| 🌙 Pernotto | Zona Comillas |

---

# 🟢 Priorità

**PANORAMI**

Oggi non conta quante cose vedrete.

Conta fermarsi nei punti giusti.

---

# 🎒 Zaino

- [ ] Acqua
- [ ] Fotocamera
- [ ] Cappellino
- [ ] Crema solare
- [ ] Powerbank
- [ ] Felpa leggera

---

# ⏱️ Tempi chiave

| Evento | Indicazione |
|---------|-------------|
| Mattina | Mirador del Bolao |
| Pranzo | Comillas |
| 16:00 | El Capricho |
| Prima del tramonto | Rayo Verde |

---

# 🕒 Cronoprogramma

## Mattina

Partenza con calma.

### Mirador del Bolao

Parcheggio gratuito.

Passeggiata di pochi minuti.

Visitare:

- cascata
- rovine del mulino
- El Indio del Bolao
- panchine panoramiche

Prendersi il tempo per osservare il mare.

---

## Pranzo

Comillas.

Passeggiata nel centro.

Pranzo rilassato.

---

## 16:00

### El Capricho

Ingresso con biglietti già acquistati.

Tempo visita:

circa 1 ora.

Osservare con attenzione:

- i girasoli in ceramica;
- la torre;
- le decorazioni;
- le finestre orientate verso il sole.

---

## Tardo pomeriggio

Trasferimento al Rayo Verde.

Arrivare con largo anticipo.

Scegliere un tavolo oppure un posto sul prato.

---

## Tramonto

Cocktail.

Relax.

Musica.

Panorama.

Questa è una delle sere da ricordare.

---

# 📍 Da non perdere

## Mirador del Bolao

La cascata che si getta direttamente nell'oceano.

---

## El Capricho

Una delle prime opere di Antoni Gaudí.

Molto diversa dalla Sagrada Família.

Più colorata.

Più giocosa.

---

## Rayo Verde

Secondo me è il posto perfetto per concludere la giornata.

---

# 📷 Spot fotografici

- Cascata
- Mulino
- El Capricho
- Girasoli
- Tramonto
- Famiglia
- Daisy

---

# 🍽️ Pasti

## Colazione

Van.

## Pranzo

Comillas.

## Cena

⭐⭐⭐⭐⭐

Rayo Verde.

---

# 🚐 Logistica camper

Nessuna attività tecnica.

Domani si entrerà nei Picos de Europa.

Verificare soltanto:

- frigorifero;
- acqua;
- batterie.

---

# 📦 Stato delle scorte

Le scorte sono ancora più che sufficienti.

Nessuna spesa necessaria.

---

# 🐶 Daisy

Giornata molto semplice.

Passeggiate brevi.

Molta ombra.

---

# 👧 Missione delle bambine

🔎 Cercare:

🌻 quanti girasoli trovate su El Capricho.

📷 Fare la foto più originale della giornata.

---

# 💡 I miei consigli

Al Rayo Verde non correte a cercare il tavolo "perfetto".

Prendete il primo buon posto disponibile.

Il bello sarà il tempo passato insieme, non il tavolo.

---

# 📖 Curiosità

Gaudí progettò El Capricho quando aveva soltanto 31 anni.

È una delle poche opere dell'architetto fuori dalla Catalogna.

---

# 🔄 Piano B

Se il Rayo Verde fosse pieno:

- aperitivo nel centro di Comillas;
- passeggiata sul lungomare;
- tramonto dal belvedere.

---

# 💰 Budget

| Voce | Importo |
|------|---------:|
| Pranzo | 45 € |
| El Capricho | già pagato |
| Aperitivo/Cena | 70 € |

---

# ✅ Checklist mattina

- [ ] Biglietti El Capricho
- [ ] Fotocamera
- [ ] Acqua
- [ ] Powerbank

---

# ✅ Checklist sera

- [ ] Telefoni
- [ ] Colazione pronta
- [ ] Navigatore impostato

---

# ➡️ Domani

🏔️ Mirador de Santa Catalina

🏘️ Potes

🏡 Mogrovejo

Prima vera immersione nei Picos de Europa.

---

# 📝 Appunti

....................................................................

....................................................................

....................................................................
