---
day: 13
date: 2026-07-29
weekday: Mercoledì

title: Mirador de Santa Catalina • Potes • Mogrovejo
subtitle: Il cuore dei Picos de Europa

start: Zona Comillas
destination: Mogrovejo

distance_km: 110

drive_time: "Circa 1 ora e 45 minuti"

expected_total_time: "Intera giornata"

difficulty: Media

fatigue: Media

priority: Montagna

fuel:
  departure: 50%

water:
  departure: 80%

camper_service:
  required: false

shopping:
  required: false

dog: true
kids: true

main_goal: Entrare nei Picos de Europa e vivere una delle giornate paesaggisticamente più belle del viaggio.
---

# 🇪🇸 Giorno 13

# Mirador de Santa Catalina • Potes • Mogrovejo

---

# ❤️ Perché questa giornata è speciale

Oggi si entra nei **Picos de Europa**.

Il mare lascia spazio alle montagne, alle gole e ai piccoli borghi della Liébana.

È una giornata da vivere lentamente, fermandosi spesso ad ammirare il paesaggio.

---

# 🏔️ Scheda della giornata

| Voce | Livello |
|------|---------|
| 🏔️ Montagna | ⭐⭐⭐⭐⭐ |
| 🚐 Guida | ⭐⭐⭐☆☆ |
| 🥾 Cammino | ⭐⭐☆☆☆ |
| 👧 Bambine | ⭐⭐⭐⭐⭐ |
| 🐶 Daisy | ⭐⭐⭐⭐⭐ |
| 📷 Fotografia | ⭐⭐⭐⭐⭐ |

---

# 🎵 Colonna sonora

**Pat Metheny – Beyond the Missouri Sky**

Musica perfetta per attraversare il Desfiladero de la Hermida.

---

# 🟢 Decisioni già prese

✅ Nessuna fretta

✅ Pranzo a Potes

✅ Sosta a Mogrovejo

✅ Cena consigliata da Quesos y Cosas

---

# ⚠️ Attenzione oggi

✔ Strada panoramica con tornanti verso il Mirador

✔ Portare acqua

✔ Fotocamera sempre a portata di mano

✔ Parcheggiare fuori dal centro di Potes

---

# 📌 In breve

| Voce | Piano |
|------|-------|
| 🎯 Obiettivo | Picos de Europa |
| 🚐 Guida | ~1h45 |
| 🥾 Passeggiate | Facili |
| 🍽️ Pranzo | Potes |
| 🌙 Pernotto | Mogrovejo o dintorni |
| ⭐ Da non perdere | Passerella sospesa |

---

# 🎒 Zaino

- [ ] Acqua
- [ ] Felpa
- [ ] Scarpe comode
- [ ] Binocolo
- [ ] Fotocamera
- [ ] Powerbank

---

# ⏱️ Tempi chiave

| Evento | Indicazione |
|---------|-------------|
| Mattina | Mirador de Santa Catalina |
| Pranzo | Potes |
| Pomeriggio | Mogrovejo |
| Sera | Cena e pernottamento |

---

# 🕒 Cronoprogramma

## Mattina

Colazione nel van.

Partenza con calma.

---

## Mirador de Santa Catalina

Parcheggio.

Passeggiata nel bosco.

Sentiero Mitologico.

Passerella sospesa.

Tempo consigliato:

**1h30**

---

## Trasferimento

Attraversamento del **Desfiladero de la Hermida**.

Guidare senza fretta.

È uno dei tratti stradali più spettacolari del viaggio.

---

## Potes

Passeggiata nel borgo.

Ponte medievale.

Torre del Infantado.

Negozi.

Pranzo.

---

## Pomeriggio

Trasferimento a Mogrovejo.

Passeggiata nel paese.

Relax.

Fotografie.

---

## Cena

### Quesos y Cosas

Consigliato:

- tagliere di formaggi della Liébana;
- bocadillos;
- tapas.

---

# 📍 Da non perdere

## Mirador

La passerella sospesa.

---

## Sentiero Mitologico

Le sculture in legno.

---

## Potes

Centro storico.

---

## Mogrovejo

Il borgo di Heidi.

---

# 📷 Spot fotografici

- Passerella
- Gola della Hermida
- Ponte di Potes
- Torre del Infantado
- Mogrovejo con i Picos sullo sfondo

---

# 🍽️ Pasti

## Colazione

Van.

## Pranzo

Potes.

## Cena

⭐⭐⭐⭐⭐

Quesos y Cosas.

---

# 🚐 Logistica camper

## Da fare

Verificare il livello del carburante.

Domani ci sarà un trasferimento lungo verso le Bardenas.

Se il serbatoio è sotto metà, fare rifornimento in zona Potes prima di partire.

---

# 📦 Stato delle scorte

Le scorte sono ancora sufficienti.

Solo se necessario acquistare:

- pane;
- latte;
- acqua.

---

# 🐶 Daisy

Percorsi molto semplici.

Acqua durante il Sentiero Mitologico.

---

# 👧 Missione delle bambine

🔍 Trovare:

- una fata Anjana;
- il gigante Ojáncano;
- la casa che sembra quella di Heidi.

---

# 💡 I miei consigli

Questa è una giornata da vivere senza guardare l'orologio.

Nei Picos il paesaggio cambia continuamente.

Vale la pena fermarsi anche solo cinque minuti in un punto panoramico.

---

# 📖 Curiosità

Mogrovejo è diventato famoso anche per essere stato uno dei set cinematografici del film **Heidi**.

---

# 🔄 Piano B

Se il meteo fosse molto nuvoloso:

- dedicare più tempo a Potes;
- ridurre la permanenza al Mirador;
- mantenere comunque Mogrovejo.

---

# 💰 Budget

| Voce | Importo |
|------|---------:|
| Pranzo | 45 € |
| Cena | 50-70 € |

---

# ✅ Checklist mattina

- [ ] Binocolo
- [ ] Acqua
- [ ] Scarpe
- [ ] Fotocamera

---

# ✅ Checklist sera

- [ ] Fare il pieno (se necessario)
- [ ] Colazione pronta
- [ ] Navigatore per domani

---

# ➡️ Domani

🏜️ Bardenas Reales

🚐 Trasferimento lungo.

🍽️ Pranzo prenotato a **La Terrazuca de Gera**.

🌅 Arrivo previsto nelle Bardenas nel tardo pomeriggio per la luce migliore.

---

# 📝 Appunti

....................................................................

....................................................................

....................................................................
