---
day: 14
date: 2026-07-30
weekday: Giovedì

title: Dai Picos de Europa al deserto delle Bardenas
subtitle: Una lunga giornata di trasferimento che termina in uno dei paesaggi più incredibili della Spagna

start: Mogrovejo
destination: Area Camper Arguedas

distance_km: 430

drive_time: "5h 30m circa"

expected_total_time: "Intera giornata"

difficulty: Media

fatigue: Alta

priority: Trasferimento

fuel:
  departure: Pieno

water:
  departure: 100%

camper_service:
  required: false

shopping:
  required: false

dog: true
kids: true

restaurant:

La Terrazuca de Gera

main_goal: Arrivare alle Bardenas verso le 18:00 per vivere il deserto con la luce del tramonto.
---

# 🇪🇸 Giorno 14

# Picos de Europa → Bardenas Reales

---

███████████████████░░░  **78% del viaggio**

---

# ❤️ Perché questa giornata è speciale

Oggi cambierà completamente il paesaggio.

Si passerà dalle montagne verdi dei Picos ad uno scenario quasi lunare.

È uno dei cambiamenti più sorprendenti dell'intero viaggio.

---

# 🏜️ Scheda della giornata

| Voce | Livello |
|------|---------|
| 🚐 Guida | ⭐⭐⭐⭐⭐ |
| 🥾 Cammino | ⭐☆☆☆☆ |
| 👧 Bambine | ⭐⭐⭐☆☆ |
| 🐶 Daisy | ⭐⭐⭐⭐☆ |
| 📷 Fotografia | ⭐⭐⭐⭐⭐ |

---

# 🎵 Colonna sonora

**Dire Straits – Brothers in Arms**

Perfetta per i lunghi chilometri attraverso la Spagna.

---

# 🟢 Decisioni già prese

✅ Mirador del Fitu eliminato

✅ Nessuna deviazione

✅ Pranzo a La Terrazuca de Gera

✅ Arrivo Bardenas ore 18:00 circa

✅ Dormire ad Arguedas

---

# ⚠️ Attenzione oggi

✔ È la giornata di guida più lunga del viaggio.

✔ Bere spesso.

✔ Fare almeno due soste.

✔ Arrivare alle Bardenas prima delle 18:00.

---

# 📌 In breve

| Voce | Piano |
|------|-------|
| 🎯 Obiettivo | Arrivare al tramonto |
| 🚐 Guida | 5h30 |
| 🍽️ Pranzo | La Terrazuca |
| 🌅 Tramonto | Bardenas Blanca |
| 🌙 Pernotto | Area Camper Arguedas |

---

# 🎒 Zaino

- [ ] Acqua abbondante
- [ ] Cappellino
- [ ] Occhiali da sole
- [ ] Crema solare
- [ ] Fotocamera
- [ ] Powerbank

---

# ⏱️ Tempi chiave

| Evento | Indicazione |
|---------|-------------|
| Partenza | Mattina |
| Pranzo | La Terrazuca de Gera |
| Arrivo Bardenas | 18:00 circa |
| Tramonto | Bardena Blanca |
| Pernotto | Arguedas |

---

# 🕒 Cronoprogramma

## Mattina

Sveglia con calma.

Colazione.

Partenza.

---

## Durante il viaggio

Effettuare una pausa di 15 minuti circa ogni 2 ore.

Alternarsi alla guida se possibile.

---

## Pranzo

### La Terrazuca de Gera

Prenotazione già prevista.

Pranzo tranquillo.

Ripartire senza fretta.

---

## Pomeriggio

Ultima parte del trasferimento.

Rifornimento carburante se necessario prima di Arguedas.

---

## 18:00 circa

Ingresso nelle Bardenas Reales.

Percorrere il circuito principale della Bardena Blanca.

---

## Da vedere

- Castildetierra
- Monumento al Pastore
- Calanchi
- Piste desertiche

Non avere fretta.

La luce migliorerà minuto dopo minuto.

---

## Sera

Uscita dal parco entro l'orario consentito.

Trasferimento di pochi minuti.

Area Camper Arguedas.

Relax.

---

# 📍 Da non perdere

## Castildetierra

Il simbolo delle Bardenas.

---

## Monumento al Pastore

Panorama magnifico.

---

## Bardena Blanca

Il cuore del parco.

---

# 📷 Spot fotografici

- Castildetierra
- Il van nel deserto
- Famiglia
- Daisy
- Tramonto

---

# 🍽️ Pasti

## Colazione

Van.

## Pranzo

⭐⭐⭐⭐⭐

La Terrazuca de Gera.

## Cena

Van.

Dopo una giornata così lunga sarà la scelta più rilassante.

---

# 🚐 Logistica camper

Nessuna operazione.

Domani mattina si riparte presto.

---

# 📦 Stato delle scorte

Le scorte sono ancora sufficienti.

Acqua abbondante obbligatoria.

---

# 🐶 Daisy

Mai lasciarla senza acqua.

Nessuna passeggiata lunga nelle ore calde.

---

# 👧 Missione delle bambine

Trovare:

🌵 il paesaggio che sembra il Far West.

📷 Fare la foto più "americana" del viaggio.

---

# 💡 I miei consigli

Le Bardenas sono bellissime proprio perché sembrano infinite.

Non cercate di vedere tutto.

Fermatevi.

Scendete.

Ascoltate il silenzio.

---

# 📖 Curiosità

Le Bardenas sono state utilizzate come set cinematografico per:

- Game of Thrones
- James Bond
- numerosi spot pubblicitari internazionali.

---

# 🔄 Piano B

Se arrivaste più tardi del previsto:

Saltare parte dell'anello.

Andare direttamente a Castildetierra.

È il luogo simbolo.

---

# 💰 Budget

| Voce | Importo |
|------|---------:|
| Pranzo | già prenotato |
| Carburante | variabile |
| Cena | Van |

---

# ✅ Checklist mattina

- [ ] Acqua
- [ ] Carburante
- [ ] Occhiali
- [ ] Fotocamera

---

# ✅ Checklist sera

- [ ] Batterie
- [ ] Colazione
- [ ] Navigatore
- [ ] Acqua fresca

---

# ➡️ Domani

💦 Orós Bajo

Ultima vera escursione del viaggio.

Poi inizierà il rientro verso la Francia.

---

# 📝 Appunti

....................................................................

....................................................................

....................................................................
