---
day: 15
date: 2026-07-31
weekday: Venerdì

title: Orós Bajo e rientro verso la Francia
subtitle: L'ultima escursione prima del lungo viaggio di ritorno

start: Area Camper Arguedas
destination: Saint-Bertrand-de-Comminges (Francia)

distance_km: 420

drive_time: "Circa 6 ore complessive"

expected_total_time: "Intera giornata"

difficulty: Media

fatigue: Media

priority: Natura + Trasferimento

fuel:
  departure: 70%

water:
  departure: 90%

camper_service:
  required: false

shopping:
  required: false

dog: true
kids: true

main_goal: Concludere il viaggio con una passeggiata rilassante e avvicinarsi alla Francia per rendere il rientro più piacevole.
---

# 🇪🇸➡️🇫🇷 Giorno 15

# Orós Bajo • Saint-Bertrand-de-Comminges

---

█████████████████████░░  **84% del viaggio**

---

# ❤️ Perché questa giornata è speciale

È l'ultima vera giornata di scoperta.

Prima del rientro ci concediamo ancora una passeggiata nella natura, lontano dalla folla, fino a una cascata nascosta nei Pirenei aragonesi.

Nel pomeriggio si torna lentamente verso la Francia, pronti per due giornate di viaggio molto più rilassate.

---

# 🏔️ Scheda della giornata

| Voce | Livello |
|------|---------|
| 🚐 Guida | ⭐⭐⭐⭐☆ |
| 🥾 Cammino | ⭐⭐☆☆☆ |
| 👧 Bambine | ⭐⭐⭐⭐⭐ |
| 🐶 Daisy | ⭐⭐⭐⭐⭐ |
| 📷 Fotografia | ⭐⭐⭐⭐☆ |

---

# 🎵 Colonna sonora

**Ludovico Einaudi – In a Time Lapse**

Musica perfetta per salutare la Spagna.

---

# 🟢 Decisioni già prese

✅ Orós Bajo come ultima escursione

✅ Nessuna deviazione

✅ Arrivo serale a Saint-Bertrand-de-Comminges

---

# ⚠️ Attenzione oggi

✔ Sentiero con fondo umido: scarpe da trekking leggere

✔ Acqua per tutti

✔ Fare rifornimento se il serbatoio è sotto metà prima di lasciare la Spagna

✔ Arrivare a Saint-Bertrand prima di sera per godersi il borgo

---

# 🔴 Oggi ricordati solo di

1. 💧 Riempire le borracce prima del sentiero
2. ⛽ Fare il pieno se necessario
3. 🌆 Arrivare in Francia con calma, senza tirare la giornata

---

# 📌 In breve

| Voce | Piano |
|------|-------|
| 🎯 Obiettivo | Ultima escursione |
| 🚐 Guida | ~6 ore |
| 🥾 Passeggiata | 35-45 min |
| 🌊 Cascata | Orós Bajo |
| 🌙 Pernotto | Saint-Bertrand-de-Comminges |
| ⭐ Da non perdere | Borgo medievale francese |

---

# 🎒 Zaino

- [ ] Acqua
- [ ] Scarpe da trekking
- [ ] Fotocamera
- [ ] Snack
- [ ] Powerbank
- [ ] Asciugamano piccolo

---

# ⏱️ Tempi chiave

| Evento | Indicazione |
|---------|-------------|
| Mattina | Trasferimento verso Orós Bajo |
| Tarda mattina | Passeggiata alla cascata |
| Pranzo | Picnic o bar del paese |
| Pomeriggio | Trasferimento in Francia |
| Sera | Saint-Bertrand-de-Comminges |

---

# 🕒 Cronoprogramma

## Mattina

Sveglia con calma.

Colazione nel van.

Partenza.

---

## Trasferimento

Circa **2h30** verso Orós Bajo.

---

## Orós Bajo

Parcheggio all'ingresso del paese.

Passeggiata lungo il Barranco d'Os Lucas.

Tempo complessivo:

**35–45 minuti**

Percorso:

- semplice;
- pianeggiante;
- adatto anche a Daisy.

Godersi la cascata e la pozza naturale senza fretta.

---

## Pranzo

Picnic all'ombra oppure in un locale del paese.

---

## Pomeriggio

Partenza verso la Francia.

Trasferimento di circa **3h30**.

Se necessario, fare una breve pausa lungo il percorso.

---

## Sera

Arrivo a **Saint-Bertrand-de-Comminges**.

Passeggiata nel borgo medievale.

Cena rilassata.

Dormire presto.

---

# 📍 Da non perdere

## Cascata di Orós Bajo

Piccola ma molto scenografica.

---

## Barranco d'Os Lucas

Le pareti di roccia stratificata rendono il percorso molto suggestivo.

---

## Saint-Bertrand-de-Comminges

Uno dei borghi medievali più belli della Francia meridionale.

Se il tempo lo permette, passeggiare fino alla cattedrale.

---

# 📷 Spot fotografici

- Cascata
- Pareti della gola
- Famiglia
- Daisy sul sentiero
- Borgo medievale
- Cattedrale al tramonto

---

# 🍽️ Pasti

## Colazione

Van.

## Pranzo

Picnic oppure locale semplice.

## Cena

Ristorante tipico francese oppure bistrot del borgo.

È una bella occasione per salutare la Spagna con calma.

---

# 🚐 Logistica camper

## Da verificare

- Livello carburante
- Acqua
- Batterie

Nessun Camper Service necessario se tutto è stato gestito nei giorni precedenti.

---

# 📦 Stato delle scorte

Le scorte dovrebbero essere ancora sufficienti per il rientro.

Acquistare solo se manca qualcosa per le colazioni degli ultimi due giorni.

---

# 🐶 Daisy

Percorso ideale.

Acqua frequente.

Attenzione ai tratti bagnati vicino alla cascata.

---

# 👧 Missione delle bambine

🌿 Trovare il posto più bello per una foto di famiglia.

📸 Scattare l'ultima foto "ufficiale" della parte spagnola del viaggio.

---

# 💡 I miei consigli

Non pensate ancora al rientro.

Godetevi quest'ultima giornata come se la vacanza non fosse ancora finita.

Saint-Bertrand è il posto giusto per rallentare prima dei lunghi chilometri verso casa.

---

# 📖 Curiosità

Saint-Bertrand-de-Comminges è inserito tra **"Les Plus Beaux Villages de France"**, il prestigioso elenco dei borghi più belli del Paese.

---

# 🔄 Piano B

Se il trasferimento del mattino dovesse richiedere più tempo del previsto:

- ridurre la sosta a Orós Bajo;
- mantenere comunque l'arrivo in Francia entro il tardo pomeriggio.

---

# 💰 Budget

| Voce | Importo |
|------|---------:|
| Pranzo | 30-40 € |
| Cena | 60-80 € |
| Carburante | Variabile |

---

# ✅ Checklist mattina

- [ ] Borracce piene
- [ ] Scarpe trekking
- [ ] Fotocamera
- [ ] Carburante

---

# ✅ Checklist sera

- [ ] Telefoni in carica
- [ ] Colazione pronta
- [ ] Navigatore per il rientro
- [ ] Verifica meteo Francia

---

# ➡️ Domani

🇫🇷 Grande trasferimento verso est.

Nessuna corsa.

L'obiettivo è dividere il viaggio in due giornate rilassate.

---

# 📝 Appunti

....................................................................

....................................................................

....................................................................
