---
day: 18
date: 2026-08-03
weekday: Lunedì

title: Riconsegna del van e rientro a casa
subtitle: Ultimo capitolo del viaggio

start: Ciriè
destination: Bizzarone (CO)

distance_km: 130
drive_time: "1h 45m"
expected_total_time: "Mezza giornata"

difficulty: Facile
fatigue: Bassa

fuel:
  departure: Pieno
  refill: false

water:
  departure: Da svuotare
  refill: false

camper_service:
  required: true

shopping:
  required: false

dog: true
kids: true

main_goal: Riconsegnare il van in ordine e tornare a casa senza fretta.
---

# 🇮🇹 Giorno 18
# Ciriè → Bizzarone

---

████████████████████████████████ 100% del viaggio

---

# ❤️ Perché questa giornata è speciale

Non è un altro trasferimento.

È il punto in cui il viaggio si chiude davvero.

Oggi si restituisce il van e si torna a dormire nel proprio letto.

La vacanza però non finisce con la riconsegna delle chiavi: finisce quando le foto sono state riguardate insieme.

---

# 🔴 Oggi ricordati solo di

1. Svuotare completamente il van prima della riconsegna.
2. Avere pronti chiavi, documenti e contratto.
3. Non avere fretta: è l'ultimo momento tutti insieme nel van.

---

# 📌 In breve

| Voce | Piano |
|------|-------|
| 🎯 Obiettivo | Riconsegna senza stress |
| 🚐 Guida | 1h45 |
| ⛽ Carburante | Pieno prima della riconsegna |
| 🚽 Camper Service | Svuotare tutto |
| 🏠 Arrivo | Bizzarone |

---

# 🎵 Colonna sonora

**Vasco Rossi – Albachiara**

---

# Dashboard

| Voce | Stato |
|-------|------|
| 🚐 Guida | ⭐☆☆☆☆ |
| 😴 Stanchezza | ⭐☆☆☆☆ |
| ⛽ Carburante | Fare il pieno prima della riconsegna |
| 💧 Acqua | Svuotare serbatoi |
| 🛒 Scorte | Da consumare o portare a casa |
| 🚿 Doccia | Non necessaria |
| 🚽 Camper Service | Obbligatorio prima della riconsegna |

---

# Cronoprogramma

## Mattina

Colazione con calma nel van, l'ultima.

Svuotare frigorifero, armadi e vano bagagli.

Controllare di non aver lasciato nulla: caricabatterie, ciabatte, giochi, il peluche di turno.

---

## Prima di partire

Camper Service completo:

- scarico acque grigie
- scarico WC
- immondizia
- rifornimento carburante (pieno)

---

## Trasferimento

Da Ciriè a Bizzarone.

Nessuna sosta programmata: se serve, una breve pausa va benissimo.

---

## Arrivo a Zipvana

Riconsegna del van.

Controllo finale insieme all'addetto.

Foto di gruppo davanti al van, per chiudere il cerchio con la foto del Giorno 1.

---

## Rientro a Bizzarone

In auto propria.

Disfare le valigie con calma, anche il giorno dopo se serve.

---

# Riconsegna: cosa avere pronto

- chiavi del van
- contratto di noleggio
- documenti di identità
- eventuale cauzione/ricevuta
- van vuoto e ripulito dal grosso (non serve renderlo immacolato, solo decente)

---

# Pasti

## Colazione

Ultima colazione nel van.

## Pranzo

A casa o lungo strada, secondo l'orario di arrivo.

## Cena

A casa. Meritata.

---

# 🐶 Daisy

Ultimo viaggio in van, poi il resto in auto.

Portarle acqua fresca per il trasferimento finale.

Appena a casa: la sua cuccia, i suoi odori, il suo riposo.

---

# 👧 Missione delle bambine

Scegliere la foto di copertina del viaggio.

Raccontare ai nonni/amici la cosa più bella successa in questi 18 giorni.

---

# 💡 I miei consigli

Non sparecchiate il viaggio troppo in fretta.

Lasciate gli adesivi delle aree camper sul frigorifero di casa per un po'.

Riguardate le foto tutti insieme entro la prima settimana: è il modo migliore per fissare i ricordi prima che si sfumino.

---

# 📝 Bilancio finale del viaggio

Km totali percorsi: ____________________

Notte preferita: ____________________

Giornata più bella: ____________________

Cosa rifare uguale: ____________________

Cosa cambiare la prossima volta: ____________________

---

# 📝 Appunti

........................................................................

........................................................................

........................................................................
